Shri Mataji, cos'è Sahaja Yoga?
Sahaja.
"Saha" significa "con" e
"Ja" significa "nato".
Quindi è nato con te il diritto
di diventare "uniti",
che è lo yoga con il Divino.
E questo Sahaja yoga è qualcosa
che tutti possono avere, vero?
È qualcosa che tutti possono praticare?
Certo.
E come avviene questa
connessione con il divino?
Abbiamo dentro di noi questo potere
nell'osso triangolare,
chiamato "Sacrum", che significa sacro,
che quando viene risvegliato
è come il germoglio in un seme
e che sale attraverso sei centri sottili,
si apre nell'ultimo centro
e si connette con il divino.
Il divino è l'energia sottile,
tutto intorno a noi,
che ci organizza,
che ci nutre;
che fa tutto il lavoro vivente.
Soprattutto ci ama.
Questo significa, Shri Mataji, che
le persone che non hanno avuto
la possibilità di praticare Sahaj yoga
non sono connesse con il divino?
La maggior parte di loro non lo sono.
E se alcuni di loro lo sono,
non ne sanno nulla.
Quindi si tratta di una forza in più
a disposizione degli esseri umani
per svilupparsi in questo mondo?
Certo. Questo è l'ultima svolta
della nostra evoluzione,
in cui bisogna connettersi con il divino.
Dovete percepirlo nel vostro
sistema nervoso centrale
ed è così che ottenete
la Realizzazione del Sé.
Quindi questo è un modo
per equilibrare se stessi,
per vivere la propria vita
in modo da non essere sbilanciati
da ciò che ci accade intorno?
Sì. Nel nostro sistema nervoso autonomo
abbiamo due lati, destro e sinistro,
che chiamiamo sistema nervoso
simpatico destro e sinistro.
Il lato sinistro si occupa
delle nostre emozioni,
del nostro passato, dei nostri desideri.
Il lato destro si occupa
delle nostre azioni,
fisiche e mentali.
Se si indulge troppo in uno dei due
e ci si spinge troppo in là,
si sviluppa uno squilibrio
all'interno di noi stessi.
Al centro si trova il terzo potere, che
chiamiamo sistema nervoso parasimpatico:
è il canale che costituisce
il percorso centrale dell'ascesa.
Quando la Kundalini sale
attraverso di esso,
vi porta in equilibrio
perché sale nel centro del sistema.
Quindi questo è il minimo che
accade, che si sviluppa l'equilibrio.
Come si raggiunge questo equilibrio?
Succede spontaneamente.
In altre parole, non c'è alcun
requisito fisico per una persona?
Niente affatto, niente affatto.
È un passo evolutivo. Come vi ho detto,
nella nostra evoluzione abbiamo sviluppato
un equilibrio per cui possiamo
stare in piedi su due gambe.
Gli animali non possono.
Allo stesso modo, voi sviluppate questo
speciale equilibrio tra le vostre emozioni
e le vostre azioni in modo corretto.
Lei parla come se questo fosse
una sorta di passo evolutivo?
Sì, lo è.
È l'ultimo passaggio,
ora dovete diventare lo spirito,
è questo che si deve ottenere,
e può essere ottenuto solo
attraverso un processo vivente,
perché siamo diventati esseri
umani attraverso un processo vivente
e questo processo vivente
deve agire dentro di noi.
Sembra che questo sia un momento piuttosto
significativo nella storia dell'umanità?
Molto.
Nella storia dell'umanità,
nella storia dell'evoluzione,
nella storia della spiritualità,
è il momento più importante
perché ora è il momento in cui otterrete
tutto ciò che vi è stato promesso finora.
Quindi non è un caso che Sahaja yoga
sia apparso nel mondo in questo momento?
No, per niente, per niente.
È stato predetto
migliaia di anni fa in India
e successivamente da molti santi.
Anche William Blake l'ha predetto.
Shri Mataji, Lei si è recata
in Russia l'anno scorso
e credo che l'accoglienza che ha
ricevuto sia stata molto sorprendente.
Sì.
Io stessa sono rimasta sorpresa
perché sono arrivate migliaia di persone,
persone molto sensibili e istruite,
e si sono tutte stabilizzate.
Migliaia.
Non sapevo come gestire quel
numero, perché erano così tanti,
e sono venuti anche i membri
del Consiglio supremo, il governo.
Posso solo dire che
nelle cosiddette società libere
perdiamo troppo tempo
a sperimentare la nostra libertà
e ci dedichiamo troppo alla politica,
che è uno spreco,
poi all'economia, a tutte queste cose.
Mentre le persone lì non
hanno avuto questa possibilità.
Così hanno dedicato le loro energie
a qualcosa di più elevato.
Hanno avuto una crescita diversa
ed erano molto preparati,
sapevano molto sulla ricerca.
Avevano molte conoscenze sulla Kundalini
ed era come se mi stessero aspettando.
È stato davvero notevole.
Gorbaciov ha detto che la Russia
ha bisogno di una rivoluzione mentale.
Vede l'accettazione di Sahaja yoga
come parte di questa rivoluzione?
Certamente. Lui stesso è un santo
e ciò che intende per "mentale" è che
ora dovrebbero capire che
devono sviluppare l'equilibrio
tra comunismo e democrazia.
Le nostre democrazie sono squilibrate.
Sono unilaterali.
Non hanno...
l'altro lato della collettività,
mentre il comunismo ha la collettività.
È orientato al potere.
Le nostre democrazie
sono orientate al denaro.
Quello che intende dire è la maturità
della nostra saggezza.
Quindi, tornando a quello
di cui parlavamo prima,
è giusto portare il corpo
umano all'equilibrio?
Potremmo allora dire che Gorbaciov
sta portando all'equilibrio
l'intero blocco orientale?
Yes.
Sì. Sì, erano andati troppo da una parte
e lui sta cercando di portarli al centro.
Ha detto di aver partecipato
a una conferenza del
blocco orientale l'anno scorso
e credo che abbia dato la Realizzazione
a molte persone influenti.
È vero che Lei crede che questo
sia stato determinante
per aiutare il rovesciamento
del comunismo oppressivo?
Era un seminario di yoga
e mi aspettavo che fossero tutti lì
e sorprendentemente ho parlato
con loro a malapena per 30-35 minuti
e poi ho dato loro la Realizzazione
e tutti l'hanno ricevuta.
Erano rappresentanti di tutti
i Paesi del blocco orientale.
Quando l'hanno ricevuta erano così sorpresi
che hanno lasciato la sala con me
e nessuno è rimasto ad ascoltare
gli altri relatori.
Mi hanno dato i loro indirizzi
e mi hanno detto: “Vogliamo
solo questo nel nostro Paese”,
e che volevano aprire dei centri; ho detto
loro che ne avevamo già aperto dei centri.
Il potere onnipervadente richiede
un mezzo per mettere in moto qualcosa
e quando queste persone sono diventate
anime realizzate e si
sono connesse con questo
"potere onnipervadente",
penso che abbiano lo messo in moto.
Avevano quella fiducia in se stessi,
quel coraggio,
perché una volta realizzati,
si diventa molto coraggiosi
e si vuole stabilire la verità
ad ogni costo.
Shri Mataj, l'occidente,
o meglio le nazioni occidentali,
hanno avuto a disposizione
Sahaja yoga per indagare
e vedere con i propri occhi
come funzionava per vent'anni,
eppure la sua crescita è stata molto lenta.
Perché èsuccesso così, secondo lei?
Qui le persone hanno idee
molto diverse sulle cose.
Hanno opinioni personali su tutto
e le cosiddette religioni create
dall'uomo in tutto il mondo ".
le hanno condizionate così tanto.
Hanno altri condizionamenti
legati alle diverse norme
che hanno riguardo la vita sociale
e le apparenze fisiche
a un livello molto superficiale.
Quindi le persone non sono cresciute,
credo, molto in profondità.
Certo, devo dire che ci sono
molti cercatori in Occidente.
Tanti cercatori
si sono persi perché non appena la gente
ha capito che c'era un mercato per loro,
i falsi guru sono saltati fuori
e hanno iniziato a predicare falsità
solo per guadagnare soldi.
Ora c'è la tendenza psicologica
della mente occidentale
per cui si può deve comprare tutto,
per cui se una cosa
non è in vendita è inutile
e questa psicologia li ha davvero
scoraggiati dall’avvicinarsi a Sahaja yoga,
perché questo è un processo vivente
per il quale non si può pagare
e questo non lo sopportano.
Voglio dire, in realtà, devo dire che
uno dei più importanti personaggi
televisivi mi ha detto
che il cervello anglosassone
non può accettare nulla
che non possa essere venduto.
Non sapevo cosa dirgli.
Ho solo detto:
'Chi ha fatto questo cervello?
L'ha fatto il suo Dio.
Allora perché è così?
Lei si aspetta davvero che la cosa che
chiamiamo Sahaja Yoga cambierà il mondo?
Certo.
Cambia gli esseri umani e questi
manifestano il cambiamento all'esterno.
E noi creiamo una nuova razza.
Questo è ciò di cui si parla.
In effetti, si parla di una nuova era,
di una nuova razza,
ma non so cosa si intenda al riguardo.
Si parla di tutte queste cose,
dell’era dell’Acquario.
E l'Acquario è la Kundalini.
È collocata nell'Acquario
e parlano dell'era dell'Acquario.
Si parla, si scrive, si pensa
a ogni genere di cose,
ma quando si tratta di concretizzare...
credo si pensi che io sia
troppo semplice, non complicata.
Sahaja yoga è troppo semplice.
Dovrebbe essere molto complicato.
E tutte le idee sulla ricerca,
che devono soffrire,
devono andare sull'Himalaya,
devono morire di fame
e solo allora potranno
ottenere la Realizzazione.
Shri Mataji,
l'evoluzione del pianeta è legata
strettamente all'evoluzione dell'umanità?
Certo. É molto collegata
e il pianeta, il nostro pianeta,
si muove a spirale.
Tutti i pianeti si muovono a spirale
e creano tutto ciò che è necessario
per gli esseri umani,
in modo che possano risparmiare tempo.
Risparmiare tempo per poter ascendere
e per crescere nella meditazione,
ma la gente non capisce questa parte.
Ci sono attualmente diverse teorie,
come l’idea che il pianeta sia
un organismo vivente, un'entità completa.
Certo che lo è.
Uno degli esempi che posso fare
è che se si dorme sotto
una palma da cocco,
una noce di cocco non cadrà mai
su qualcosa di vivente,
che sia un essere umano o un serpente. Mai.
È così? In tutto il mondo le noci
di cocco non cadono mai su esseri viventi?
È che loro... capiscono.
Chiamiamo la noce di cocco
Shri Pala perché pensiamo
che sia come un cervello che capisce.
Beh, se questo mondo
è un organismo vivente,
qual è il cervello? Cosa guida
questo essere, questo organismo?
Cosa lo ha fatto evolvere
nel modo in cui si è evoluto?
C'è questo potere sottile onnipervadente
che è l'amore di Dio
che manifesta tutte le cose
come lavoro vivente,
il nutrimento, il bilanciamento.
È così equilibrato che se il Pacifico
fosse stato un po' più profondo di così,
sarebbe stato un problema.
Se l'Himalaya fosse, diciamo,
una volta e mezza più di quello che è,
ci sarebbero stati problemi.
Quindi tutto è così equilibrato in natura
e l'Onnipotente ha creato un solo mondo.
Solo gli esseri umani creano divisioni
e si muovono come criminali
con i passaporti in mano.
Shri Mataji, quello di cui abbiamo parlato
è considerato da molti come
una credenza o una teoria.
Come si fa a distinguere
la verità da una credenza?
Prima di tutto, qualsiasi cosa per cui si
debba pagare del denaro non è la verità.
Non si può pagare per la verità.
Se si elimina questo aspetto, credo
che verrà meno il 99,9% della falsità.
Ma perché la verità realmente si manifesti,
si deve ottenere la Realizzazione del Sé.
Allora percepite la consapevolezza
vibratoria sulla punta delle dita.
Una nuova consapevolezza,
una nuova dimensione di consapevolezza
che vi permette di capire cosa
è vero e cosa è falso.
Questa è una verità assoluta
che a quel punto si realizza.
Quindi bisogna avere la Realizzazione
per essere in grado di dire la verità?
Anche per seguire qualcuno,
bisogna avere la Realizzazione.
Shri Mataji, grazie mille.
Grazie.
Anche i Russi stanno andando benissimo.
I Russi stanno andando benissimo.
Shri Mataji, stavo leggendo un articolo
in cui lei parlava della pace interiore
e della pace esteriore.
Questo sembra essere qualcosa
che attira l'attenzione
delle persone in un'epoca
estremamente stressante.
Con la Realizzazione,
ciò che accade, come conseguenza,
è che diventate persone
capaci di essere in
consapevolezza senza pensieri.
Questo significa che vedete tutto.
Siete testimoni di tutto
e ogni volta che volete dire
o pensare potete vederlo,
ma non reagite. Non c'è reazione.
Quindi siete
in grado di vedere in modo tale
che non c'è bisogno di alcun pensiero,
semplicemente l'intera creazione
agisce su di voi.
È una cosa molto sottile.
È da sperimentare
e questo è il punto in cui ci rendiamo
conto di essere la fonte della pace,
ed è così che si stabilizza
la pace interiore in noi.
Ora le persone hanno molte associazioni
per la pace, le ho conosciute tutte.
Ma non hanno pace dentro di sé.
Alcuni hanno ottenuto
un premio per la pace. Sono
persone terribilmente irascibili,
ma hanno ricevuto premi
per la pace, premi Nobel.
La pace va trovata prima di tutto dentro
di sé e poi si manifesta all'esterno.
Shri Mataji, un'altra domanda
che volevamo farLe
è per il modo interessante in cui
usa le mani per descrivere il movimento
dei chakra quando si separano.
Mi chiedevo se potesse spiegare perché,
quando ci si ammala,
questo si verifica a causa
dell'allontanamento di un centro dall'altro
Va bene.
Quello che cerco di mostrare è che questo è
il lato sinistro, questo è il lato destro.
Questo è
il sistema nervoso simpatico sinistro
e questo è
il sistema nervoso simpatico di destra
e in realtà il midollo spinale
ha questo aspetto
all'interno di questo
c'è il midollo spinale:
che contiene i centri. I centri sottili.
Quando si inizia a utilizzare l'energia di
questi centri, ad esempio troppo a destra,
si inizia a spostare l’energia
verso destra, si verifica una costrizione
e la potenza diminuisce
perché vi state esaurendo,
andando più verso il lato destro.
Improvvisamente succede qualcosa e da sinistra, se c'è uno scossone,
la connessione si interrompe completamente.
Il chakra rimane isolato,
inizia a funzionare in modo autonomo.
Questo è ciò che accade quando si
dice che qualcosa è diventato maligno.
Non ha più alcun rapporto con l'insieme
per avere una crescita proporzionata,
quindi se il naso inizia a svilupparsi
può coprire gli occhi e la bocca. Tutto.
Questo è il modo in cui si sviluppa
il cancro o qualsiasi altra malattia.
Molte malattie psicosomatiche
non sono altro che
somatizzazioni dal lato destro
che, quando la psiche cede,
allora diventano malattie psicosomatiche.
Ci sono molte malattie
che sono più psicosomatiche
che fisiche e che noi chiamiamo incurabili,
ma che possono essere facilmente
curate dal risveglio della Kundalini,
perché quando la Kundalini
attraversa i centri, crea integrazione.
Per esempio, procedendo
in questo modo, è come se li connettesse.
Come se infilasse i centri come perle
e li aiutasse nel movimento e li nutrisse.
È così che le persone guariscono,
automaticamente, con il loro stesso potere.
Shri Mataji, vuole parlare con la ABC
di Adelaide questo pomeriggio
o preferisce che li chiami
e dica che è troppo occupata?
Sì, anche questa è una cosa molto
improvvisa e superficiale che non aiuta.
Volevano parlare con
Lei di falsi guru e altro.
Stamattina hanno avuto qualche problema.
Avevamo degli striscioni da mettere
per annunciare il Suo programma di stasera
e li abbiamo messi su vari ponti,
ma hanno continuato a spostarci
e alla fine abbiamo trovato un posto
dove era permesso tenerli
Devono essere impegnati con le elezioni.
Vogliono riservare i posti per le elezioni.
Se non fosse per le elezioni,
potrebbero essere messi ovunque.
Se fosse per qualsiasi altra cosa,
non ne sarebbero così felici.
Questo dimostra la loro attenzione.